تخصیص منابع و قسمت کردن شبکه در ساختار شبکه‌های دسترسی باز

### 2020-09-15 Latex/tehran-thesis - Copy/tex/chapter4.tex
finish report
figure ch4

		\text{s. t.} \quad & \textstyle \sum_{d=1}^{D_c}\sum_{v=1}^{V}y_{s,d}(t) \geq 1 \forall s, \\
		&\textstyle  \sum_{s=1}^{S} y_{s,d}(t) \bar{\Omega}_{s}^{tot}  \leq   \tau_{d}  \forall d,, \forall ;  \label{eqomega}

@@

\begin{equation}
	Q^{*}(s,a) = \mathbb{E}_{\Pi^*,P}[R+\gamma Q^{*}(s',a')]
\end{equation} 
همچنین در صورت تعریف اپراتور $T^*$ بلمن داریم
\begin{equation}
	T^{*}Q(s,a) = \mathbb{E}_{\Pi^*,P}[R+\gamma Q(s',a')]
\end{equation} 
که به صورت تکراری اعمال این اپراتور 
$Q_{t+1}(s,a) \leftarrow T^{*}Q(s,a) $
منجر به همگرا شدن 
$Q_{t}(s,a) \rightarrow Q^*(s,a)$
 و
 $t \rightarrow \infty $
می‌شود
\cite{montague1999reinforcement,gan1}.
در ابعاد بالاتر، بهتر است از تابع تقریبی استفاده
شود. فرض کنید 
$Q_{\theta}(s,a)$
تابع تقریب با پارامتر $\theta$
می‌باشد که تقریبی از جدول مقدار عمل با (s,a)
می‌باشد. هدف این بهینه‌سازی، بدست‌آوردن $\theta$
است به طوری که 
$Q_{\theta}(s,a) \approxeq Q^{*}(s,a)$
و مقدار بهینه، به طور تکراری با اعمال اپراتور $T^*$
بدست می‌آید. 
مقدار بهینه‌ی 
$\theta$
قابل دستیابی با استفاده از مینیمم کردم خطای تفاوت زمانی (TD-error)
برروی (s,a,r,s') می‌باشد که به طور رندم انتخاب می‌شوند.
\begin{equation}
\zeta^2 = [r + \gamma \max_{a' \in A}{Q_{\theta}(s',a')}-Q_{\theta}(s,a)]^2
\end{equation}
روشهای مخنلفی برای دستیابی به مینیمم خطا هست که ما در ادامه‌ی کار از روش Q-learnng استفاده می‌کنیم.
در روش Q-learning در هر بروزرسانی تابع Q داریم:
\begin{equation}
	Q(s_{t+1},a_{t+1}) = Q(s_t,a_t)+\alpha[ r_{t+1} + \gamma \max_{a \in A}{Q(s_{t+1},a)}-Q(s_t,a_t)]
\end{equation}
که دراینجا، $\alpha$
نرخ یادگیری می‌باشد.
\subsection{نتایج عددی مسئله‌ی اول}
در این بخش، برای مسئله‌ی اول حالت، عامل و پاداش را تعیین می‌نماییم و سپس نتایج عملی را نشان می‌دهیم.
در این مسئله، عامل، orchestrator است که وظیفه‌ی مدیریت شبکه را برعهده دارد.
همچنین، حالت در هر بازه‌ی زمانی برشهایی از شبکه است که به سرویسها متصل شده و اینکه کدام برش به کدام سرویس متصل است.
پاداش طوری تعیین شده که بیشترین تعداد سرویسها پذیرفته شود به طوریکه شرط تاخیر و نرخ برآورده گردد.

\subsection{نتایج عددی مسئله‌ی دوم} 
در این بخش، برای مسئله‌ی دوم حالت، عامل و پاداش را تعیین می‌نماییم و سپس نتایج عملی را نشان می‌دهیم.
در این مسئله، عامل، orchestrator است که وظیفه‌ی مدیریت شبکه را برعهده دارد.
همچنین، حالت در هر بازه‌ی زمانی برشهایی از شبکه است که به مراکزداده متصل شده و اینکه کدام برش به کدام مرکز داده متصل است.
پاداش طوری تعیین شده که کمترین تعداد مراکز داده استفاده گردد و هر لحظه کمترین تعداد مرکز داده‌ی خاموش، روشن شود.
\section{نتیجه‌گیری}
در این فصل، دو مسئله‌ی فصل قبلی به صورت ساده شده نوشته شد و مسئله‌ی اول در بخش رادیویی از جنس کوله‌پشتی و مسئله‌ی دوم در بخش هسته از نوع 
بسته‌بندی جعبه می‌باشد. این دو مسئله به صورت دینامیکی در هر لحظه از زمان حل شده‌اند. برای حل این دو مسئله از روش یادگیری تقویتی عمیق استفاده شده و حالتها و اعمال بیان برای یک عامل در این مسئله بیان گرده است.
نتایج عملی آن نیز رسم گردید.

>>>>

		\text{s. t.} \quad & \textstyle \sum_{d=1}^{D_c} y_{s,d}(t) \geq 1 \quad \forall s, \\
		&\textstyle  \sum_{s=1}^{S} y_{s,d}(t) \bar{\Omega}_{s}^{tot}  \leq   \tau_{d} \quad  \forall d, \forall ;  \label{eqomega}

@@

\begin{equation}
	Q^{*}(s,a) = \mathbb{E}_{\Pi^*,P}[R+\gamma Q^{*}(s',a')]
\end{equation} 
همچنین در صورت تعریف اپراتور $T^*$ بلمن داریم
\begin{equation}
	T^{*}Q(s,a) = \mathbb{E}_{\Pi^*,P}[R+\gamma Q(s',a')]
\end{equation} 
که به صورت تکراری اعمال این اپراتور 
$Q_{t+1}(s,a) \leftarrow T^{*}Q(s,a) $
منجر به همگرا شدن 
$Q_{t}(s,a) \rightarrow Q^*(s,a)$
 و
 $t \rightarrow \infty $
می‌شود
\cite{montague1999reinforcement,gan1}.
در ابعاد بالاتر، بهتر است از تابع تقریبی استفاده
شود. فرض کنید 
$Q_{\theta}(s,a)$
تابع تقریب با پارامتر $\theta$
می‌باشد که تقریبی از جدول مقدار عمل با (s,a)
می‌باشد. هدف این بهینه‌سازی، بدست‌آوردن $\theta$
است به طوری که 
$Q_{\theta}(s,a) \approxeq Q^{*}(s,a)$
و مقدار بهینه، به طور تکراری با اعمال اپراتور $T^*$
بدست می‌آید. 
مقدار بهینه‌ی 
$\theta$
قابل دستیابی با استفاده از مینیمم کردم خطای تفاوت زمانی (TD-error)
برروی (s,a,r,s') می‌باشد که به طور رندم انتخاب می‌شوند.
\begin{equation}
\zeta^2 = [r + \gamma \max_{a' \in A}{Q_{\theta}(s',a')}-Q_{\theta}(s,a)]^2
\end{equation}
روشهای مخنلفی برای دستیابی به مینیمم خطا هست که ما در ادامه‌ی کار از روش Q-learnng استفاده می‌کنیم.
در روش Q-learning در هر بروزرسانی تابع Q داریم:
\begin{equation}
	Q(s_{t+1},a_{t+1}) = Q(s_t,a_t)+\alpha[ r_{t+1} + \gamma \max_{a \in A}{Q(s_{t+1},a)}-Q(s_t,a_t)]
\end{equation}
که دراینجا، $\alpha$
نرخ یادگیری می‌باشد.
\subsection{نتایج عددی مسئله‌ی اول}
در این بخش، برای مسئله‌ی اول حالت، عامل و پاداش را تعیین می‌نماییم و سپس نتایج عملی را نشان می‌دهیم.
در این مسئله، عامل، orchestrator است که وظیفه‌ی مدیریت شبکه را برعهده دارد.
همچنین، حالت در هر بازه‌ی زمانی برشهایی از شبکه است که به سرویسها متصل شده و همچنین مقدار منبع باقی ماده در هر برش می‌باشد. 
پاداش طوری تعیین شده که بیشترین تعداد سرویسها پذیرفته شود به طوریکه شرط تاخیر و نرخ برآورده گردد.
برای حل این مسئله به روش دینامیکی، دو مدل سرویس در نظر گرفتیم و تاخیر در اینجا فعلا لحاظ نشده است و در مدل اول سرویس نیازمند نرخ $10MHz$ و مدل دوم سرویس نیازمند مدل $20MHZ$
می‌باشد. فرض می‌کنیم نرخ ورود سرویس در هر ابتدای بازه‌ی زمانی عدد رندم با توزیع پواسون می‌باشد. نرخ خروج سرویس نیز از توزیع پواسون پیروی می‌کند. در اینچا فرض می کنیم از  سرویس اول ماکسیمم در هر لحظه 4 سرویس و از سرویس دوم 2 تا سرویس درخواست می‌دهد. 3 برش شبکه با نرخ $20MHz$ نیز وجود دارد. 
در شکل \ref{fig:dynamicEpoch}
نسبت تعداد سرویسهای پذیرفته شده به نسبت تعداد سرویسهای پذیرفته شده در حالت بهینه براساس زمان طی شده داده می‌شود. بعد از حدود ۱۰۰۰۰۰ تکرار، تقریبا خروجی با خروجی بهینه یکی می‌شود و مقدار پذیرفته شده با مقدار بهینه یکی می‌شود.
در اینجا از روش 
$\epsilon-greedy$
برای حل استفاده شده است.

\begin{figure}%[H]
	\centering
	\includegraphics[scale = 0.7]{./fig/dynamicEpoch} %[width=\linewidth] 
	\caption{  نسبت تعداد سرویسهای پذیرفته شده به نسبت تعداد سرویسهای پذیرفته شده در حالت بهینه براساس زمان طی شده}
	\label{fig:dynamicEpoch}
\end{figure}
در شکل \ref{fig:dynamicEpoch1}
با افزایش تعداد برشها و بیشینه تعداد درخواستها در هر زمان، بعد از 100000 تکرار جواب به حالت بهینه نزیک شده ولی هیچ موقع با مقدار بهینه برابری نمی‌کند.
\begin{figure}%[H]
	\centering
	\includegraphics[scale = 0.7]{./fig/dynamicEpoch1} %[width=\linewidth] 
	\caption{  نسبت تعداد سرویسهای پذیرفته شده به نسبت تعداد سرویسهای پذیرفته شده در حالت بهینه براساس زمان طی شده با دوبرابر کردن تعداد ماکسیمم درخواستها  و افزایش تعداد برشهای شبکه}
	\label{fig:dynamicEpoch1}
\end{figure}
\subsection{نتایج عددی مسئله‌ی دوم} 
در این بخش، برای مسئله‌ی دوم حالت، عامل و پاداش را تعیین می‌نماییم و سپس نتایج عملی را نشان می‌دهیم.
در این مسئله، عامل، orchestrator است که وظیفه‌ی مدیریت شبکه را برعهده دارد.
همچنین، حالت در هر بازه‌ی زمانی برشهایی از شبکه است که به مراکزداده متصل شده و اینکه کدام برش به کدام مرکز داده متصل است.
پاداش طوری تعیین شده که کمترین تعداد مراکز داده استفاده گردد و هر لحظه کمترین تعداد مرکز داده‌ی خاموش، روشن شود.
\section{نتیجه‌گیری}
در این فصل، دو مسئله‌ی فصل قبلی به صورت ساده شده نوشته شد و مسئله‌ی اول در بخش رادیویی از جنس کوله‌پشتی و مسئله‌ی دوم در بخش هسته از نوع 
بسته‌بندی جعبه می‌باشد. این دو مسئله به صورت دینامیکی در هر لحظه از زمان حل شده‌اند. برای حل این دو مسئله از روش یادگیری تقویتی عمیق استفاده شده و حالتها و اعمال بیان برای یک عامل در این مسئله بیان گرده است.
نتایج عملی آن نیز رسم گردید.

### 2020-09-15 Latex/tehran-thesis - Copy/tex/chapter5.tex
figure ch4

\chapter{پیشنهادات و کارهای آتی}
\section{مقدمه}
در فصل اول، مقدمه‌ای بر مفاهیم مورد استفاده را بیان کردیم و در مورد نسل پنجم مخابرات و مفاهیم آن صحبت نمودیم. سپس در فصل دوم مروری بر کارهای انجام شده کردیم و مقالات مرتبط با برش شبکه و شبکه‌های دسترسی باز و قرارگیری توابع مجازی شبکه را بیان نمودیم تا مروری بر چالشهای مطرح شده نسل پنجم مخابرات کرده و حل این چالشها را مورد بررسی قرار دادیم . در فصل سوم صورت مسئله‌ای در زمینه‌ی برش شبکه در شبکه‌های دسترسی باز، معرفی کرده و با روش ابتکاری، آن را حل نمودیم و نتایج را با مقدار بهینه مقایسه کردیم.
در  فصل چهارم، دو مسئله‌ی بیان شده در فصل سوم را به صورت کاملا ساده با روش یادگیری عمیق تقویتی به صورت دینامیکی و در هر بازه‌ی زمان حل نمودیم. این دو مسئله، MDP \LTRfootnote{Markov Decision Processs}
بوده و قابل حل با این روش هستند. 
حال در این فصل در مورد مزایا و معایب کارهای انجام شده در فصل سوم و چهارم صحبت کرده و کارهای آتی و پیشنهادات را بیان می‌کنیم.
\section{نتیجه‌گیری}
در اینجا، مسئله‌ی برش شبکه در بخش رادیویی و قرارگیری توابع مجازی شبکه برروی مراکز داده باهم مورد بررسی قرار گرفته شد.
برای حل این مسئله، ابتدا مسئیله به دو بخش مخنلف شکسته شد که در بخش اول، تخصیص برش شبکه به کاربران سرویسها و تخصیص توان حل شده و پس از آن، برشهایی از شبکه که به سرویس اختصاص داده شده را به مراکز داده نگاشت می‌دهیم.
در این مسئله، تاخیر و نرخ هر کاربر در سرویس مورد بررسی قرار گرفته شده و چالش تخصیص منابع که شامل برش بخش رادیویی به هر سرویس است و جاگیری توابع شبکه حل می‌شود.
 الگوریتم ارائه شده سرعت بسیار بیشتری از الگوریتم بهینه که با MOSEK و CVX بدست می‌آید، دارد.
 سپس مسئله به صورت ساده‌تر برای حالت دینامیکی با روش یادگیری تقویتی حل گردیده است. 
 \subsection{مزایای این چالش و حل آن}
 در مسئله‌ی بیان شده‌ی فصل سوم، مدل سیستم به صورت دقیق بیان شده و نرخ کاربر، ظرفیت لینک fronthaul و تاخیر به طور دقیق مورد بررسی قرار گرفته شده است. همچنین مسئله به واقعیت نزدیکی زیادی دارد. همچنین الگوریتم ابتکاری تعریف شده در فصل سوم برای حالتی که تداخل به نسبت کم باشد به حالت بهینه بسیار نزدیک است. در فصل چهارم همین مسئله با فرض اینکه سرویسها نیازمند تاخیر کم یا نرخ بالا هستند به صورت پارامتریک در هر لحظه از زمان حل می‌گردند. 
 در بخش بعدی چالشهای قرارگیری توابع مجازی برروی مراکز داده به طور دقیق بررسی شده و ‌در فصل چهارم این مسئله به صورت دینامیکی در هر لحظه حل گردیده است. در حل مسئله در حالت دینامیکی سعی براین است که مراکز داده کمترنی انرژی را مصرف نموده و از هدر رفت انرژی بپرهیزیم.
 \subsection{معایب  پروژه انجام شده}
 در فصل سوم از الگوریتم ابتکاری در این کار استفاده شده است. زمانی که تعداد بلوکهای منابع فیزیکی به نسبت کاربران بسیار کم باشد و تداخل به شدت زیاد گردد، الگوریتم مسئله‌ی اول به خوبی قادر به پاسخ‌گویی نیست و از حالت بهینه فاصله ‌می‌گردد. همچنین در فصل چهارم صورت مسئله بسیار ساده‌تر از واقعیت است و مسئله در حالت دینامیکی برای این حالت حل گردیده است.
 در مسئله‌ی دوم، زمانی که تعداد مراکز داده زیاد گردد فاصله‌ی حالت بهینه از الگوریتم ابتکاری زیاد شده است. 
 \subsection{نوآوری‌های این پروژه}
 در این پروژه، تخصیص توان و برش شبکه در شبکه‌های دسترسی باز مورد بررسی قرار گرفته است.
 ما مسئله‌ی اختصاص UE به خدمات، خدمات به برش‌ها و منابع فیزیکی بی سیم و همچنین مرکز داده به برش‌ها را به عنوان یک مشکل بهینه سازی فرمول‌بندی کرده‌ایم. سپس با ارائه‌ی روشهای ابتکاری، به حل آنها پرداختیم. در نهایت مسئله‌ی ساده شده را در حالت دینامیکی و متغیر با زمان حل کردیم.
 \section{پیشنهادات}

>>>>

\chapter{پیشنهادات و کارهای آتی}
\section{مقدمه}
در فصل اول، مقدمه‌ای بر مفاهیم مورد استفاده را بیان کردیم و در مورد نسل پنجم مخابرات و مفاهیم آن صحبت نمودیم. سپس در فصل دوم مروری بر کارهای انجام شده کردیم و مقالات مرتبط با برش شبکه و شبکه‌های دسترسی باز و قرارگیری توابع مجازی شبکه را بیان نمودیم تا مروری بر چالشهای مطرح شده نسل پنجم مخابرات کرده و حل این چالشها را مورد بررسی قرار دادیم . در فصل سوم صورت مسئله‌ای در زمینه‌ی برش شبکه در شبکه‌های دسترسی باز، معرفی کرده و با روش ابتکاری، آن را حل نمودیم و نتایج را با مقدار بهینه مقایسه کردیم.
در  فصل چهارم، دو مسئله‌ی بیان شده در فصل سوم را به صورت کاملا ساده با روش یادگیری عمیق تقویتی به صورت دینامیکی و در هر بازه‌ی زمان حل نمودیم. این دو مسئله، MDP \LTRfootnote{Markov Decision Processs}
بوده و قابل حل با این روش هستند. 
حال در این فصل در مورد مزایا و معایب کارهای انجام شده در فصل سوم و چهارم صحبت کرده و کارهای آتی و پیشنهادات را بیان می‌کنیم.
\section{نتیجه‌گیری}
در اینجا، مسئله‌ی برش شبکه در بخش رادیویی و قرارگیری توابع مجازی شبکه برروی مراکز داده باهم مورد بررسی قرار گرفته شد.
برای حل این مسئله، ابتدا مسئله به دو بخش مختلف شکسته شد که در بخش اول، تخصیص برش شبکه به کاربران سرویسها و تخصیص توان حل شده و پس از آن، برشهایی از شبکه که به سرویس اختصاص داده شده را به مراکز داده نگاشت می‌دهیم.
در این مسئله، تاخیر و نرخ هر کاربر در سرویس مورد بررسی قرار گرفته شده و چالش تخصیص منابع که شامل برش بخش رادیویی به هر سرویس است و جاگیری توابع شبکه حل می‌شود.
 الگوریتم ارائه شده سرعت بسیار بیشتری از الگوریتم بهینه که با MOSEK و CVX بدست می‌آید، دارد.
 سپس مسئله به صورت ساده‌تر برای حالت دینامیکی با روش یادگیری تقویتی حل گردیده است. 
 \subsection{مزایای این چالش و حل آن}
 در مسئله‌ی بیان شده‌ی فصل سوم، مدل سیستم به صورت دقیق بیان شده و نرخ کاربر، ظرفیت لینک fronthaul و تاخیر به طور دقیق مورد بررسی قرار گرفته شده است. همچنین مسئله به واقعیت نزدیکی زیادی دارد. همچنین الگوریتم ابتکاری تعریف شده در فصل سوم برای حالتی که تداخل به نسبت کم باشد به حالت بهینه بسیار نزدیک است. در فصل چهارم همین مسئله با فرض اینکه سرویسها نیازمند تاخیر کم یا نرخ بالا هستند به صورت پارامتریک در هر لحظه از زمان حل می‌گردند. 
 در بخش بعدی چالشهای قرارگیری توابع مجازی برروی مراکز داده به طور دقیق بررسی شده و ‌در فصل چهارم این مسئله به صورت دینامیکی در هر لحظه حل گردیده است. در حل مسئله در حالت دینامیکی سعی براین است که مراکز داده کمترنی انرژی را مصرف نموده و از هدر رفت انرژی بپرهیزیم.
 \subsection{معایب  پروژه انجام شده}
 در فصل سوم از الگوریتم ابتکاری در این کار استفاده شده است. زمانی که تعداد بلوکهای منابع فیزیکی به نسبت کاربران بسیار کم باشد و تداخل به شدت زیاد گردد، الگوریتم مسئله‌ی اول به خوبی قادر به پاسخ‌گویی نیست و از حالت بهینه فاصله ‌می‌گردد. همچنین در فصل چهارم صورت مسئله بسیار ساده‌تر از واقعیت است و مسئله در حالت دینامیکی برای این حالت حل گردیده است.
 در مسئله‌ی دوم، زمانی که تعداد مراکز داده زیاد گردد فاصله‌ی حالت بهینه از الگوریتم ابتکاری زیاد شده است. 
 \subsection{نوآوری‌های این پروژه}
 در این پروژه، تخصیص توان و برش شبکه در شبکه‌های دسترسی باز مورد بررسی قرار گرفته است.
 ما مسئله‌ی اختصاص UE به خدمات، خدمات به برش‌ها و منابع فیزیکی بی سیم و همچنین مرکز داده به برش‌ها را به عنوان یک مشکل بهینه سازی فرمول‌بندی کرده‌ایم. سپس با ارائه‌ی روشهای ابتکاری، به حل آنها پرداختیم. در نهایت مسئله‌ی ساده شده را در حالت دینامیکی و متغیر با زمان حل کردیم.
 \section{پیشنهادات}
 در این بخش، پیشنهادات و کارهای آتی را بیان خواهیم کرد.
 \begin{itemize}
\item
 یکی از کارهای آتی، مدل کردن برش شبکه در ساختار شبکه‌ی دسترسی رادیویی باز و حل آن بوسیله‌ی روش یادگیری تقویتی عمیق می‌باشد. در فصل چهارم از این روش برای سیستم ساده شده استفاده گردیده و در فصل سوم نیز مدل سیستم بیان شده، یکی از کارهای بعدی این است که سیستم مدل فصل سوم را به سیستمهای رادیویی باز نزدیکتر کرده و
با این روش حل نماییم. که در اینجا، بدست آوردن توان و ارتباط برش با سرویس از این روش بدست خواهد آمد.
\item 
یکی دیگر از کارهای آتی، بدست آوردن پارامترهای کیفیت سرویس QoS\LTRfootnote{Quality of Service}
در شبکه‌های دسترسی باز می‌باشد که شامل تاخیر انتها به انتها، میزان از دست دادن بسته ها\LTRfootnote{Packet Loss}،
قابلیت اطمینان و ... می‌باشد.
در اینجا می‌توان تاخیر را هم در بخش رادیویی هم در بخش هسته‌ی شبکه بدست آورد. 
همچنین،
به منظور نشان دادن نقش هوش در ORAN طرح مدیریت هوشمند منابع رادیویی را برای کنترل تراکم ترافیک و نشان دادن کارایی آن در یک مجموعه داده واقعی از یک اپراتور بزرگ بدست می‌آوریم.
\item 
شبکه تعریف شده توسط نرم افزار (SDN) و مجازی سازی عملکرد شبکه (NFV) فناوری های کلیدی امکان پذیر در شبکه های ارتباطی نسل پنجم (5G) برای قرارگیری برش های شبکه سفارشی در سطح سرویس در زیرساخت شبکه، بر اساس خواسته های منابع آماری برای تأمین کیفیت طولانی مدت خدمات (QoS) مورد نیاز می‌باشد. با این حال، بارهای ترافیکی در برش های مختلف با گذشت زمان تحت تغییر قرار می‌گیرند ، در نتیجه چالش هایی برای تأمین کیفیت کیفیت مداوم ایجاد می‌شود.
در کارهای آتی یک مشکل انتقال جریان پویا برای سرویس های متصل شده به برش شبکه، برای پاسخگویی به نیازهای تأخیر پایان انتها به انتها (E2E) با ترافیک متغیر، مورد بررسی قرار خواهد گرفت.
\item
یکی دیگر از کارهای آتی، تخصیص منابع به روش توزیع شده برای برش شبکه از منابع محاسباتی و منابع دیگر همانند پهنای باند می‌باشد.
همچنین از روش توزیع شده در لینک فراسو  
\LTRfootnote{Uplink}
برای تخصیص توان کاربران، تخصیص پهنای باند و ... استفاده می‌گردد. یکی از روشها، استفاده از 
\lr{Distributed ADMM}
می‌باشد که در این روش تعدادی عامل به صورت همکارانه سعی در حل یک معادله‌ی بهینه‌سازی مشترک دارند که تابع هدف مجموعی از مقدارهای خصوصی هر عامل ‌می‌باشد. 
 \end{itemize}
